А3.13. Практика


 Практика

В этом задании мы доработаем весь макет, над которым работали в модуле А2, применив знания, полученные в этом модуле.

Для выполнения задания вам понадобится специальная программа для просмотра макета, в которой можно было бы измерять расстояния между элементами, видеть, какие используются шрифты и т.д.

Если у вас есть Adobe Photoshop, вы можете скачать файл, открыть его в программе и сделать замеры расстояний. Вам не обязательно иметь последнюю версию графического редактора, как минимум на CS5 всё будет работать.

В противном случае зарегистрируйтесь в Figma, это онлайн-инструмент для работы с макетами. Вы сможете работать с макетом, измерять расстояния, смотреть цвета и копировать CSS (рекомендуем копировать только свойства текста и цвета). Выберите курсор Move или Scale в левом верхнем углу, выберите элемент. Зажмите Alt и наведите курсор на другой элемент, чтобы узнать расстояние между ними (иногда работает без Alt).

Ранее мы провели вебинар «Figma для верстальщиков», который поможет вам более детально разобраться в данном инструменте. Вы сможете  его найти в разделе «Вебинары и созвоны».

 ТЗ

1. Задайте шрифты на странице, заменив их на те, которые используются в исходном макете. Узнать шрифты и начертания можно на макете в Figma или Photoshop (в свойствах элемента). Необходимо использовать правильные начертания (то есть отдельный файл шрифта) для каждого элемента. Подключите их локально через CSS-правило @font-face. Шрифты скачайте с Google Fonts.

2. Переверстайте макет, используя флексбоксы. Подумайте, сколько контейнеров вам понадобится. Делать слишком много обёрток не стоит: это затруднит работу с кодом. Применять все свойства к одной обёртке также будет не лучшим решением. Постарайтесь соблюсти баланс.

Для текстового содержимого без сложного дизайна флексбокс использовать не нужно. Общее выравнивание выполнено с использованием свойств флексбокса. Допускается подгон до нужных расстояний отступами. Не допускается расположение элементов только отступами или позиционированием.

3. Переделайте разметку с использованием уместных семантических обёрток. Вместо div используется семантический контейнер, где это уместно. Если обертка используется только для стилизации, применяется div.

4. Сверстайте footer. Возьмите иконки соцсетей из макета и вставьте их с помощью подходящего HTML-элемента. Расположите содержимое как на макете. Прижимать футер к низу страницы не нужно.

*Бонусное задание: если у вас есть время и силы, сверстайте футер так, чтобы он прижимался к низу страницы :) Внимание: это бонусное задание не оценивается. Почитать дополнительно о том, как это сделать, можно, например, в статье на русском языке или в статье на английском языке.

5. Проверьте соответствие вёрстки макету, применив инструмент Pixel Perfect. Расположение элементов должно быть, как на макете. Межбуквенное расстояние и точный перенос слов в параграфах можно игнорировать. В этом задании главное – понять принцип точной верстки и работы с инструментом.

6. Сделайте адаптивную версию страницы. Элементы должны переноситься и изменять размер в зависимости от ширины вьюпорта, чтобы оптимально помещаться на экран.

7. Примените медиа-запросы, чтобы на любой ширине экрана (минимум 350 пикселей) содержимое доработанного вами макета попадало во вьюпорт и при этом было максимально возможного размера. Содержимое должно занимать всё свободное пространство и при необходимости переноситься на новую строку, чтобы не быть слишком узким.

Выполненное практическое задание вам нужно будет отправить на проверку в следующем модуле, дополнив его небольшими доработками согласно материалам модуля А4.
